呃 这几天的面试 这个笔面试题啊
其实我在挑选的时候呢 也是有所考虑的
因为像我们明天的模块画 明天模块画的话 比较相对比较独立一点啊
然后就是像 呃 后天 后天的那个
ATV协议 呃 可能会用到咱们今天的知识啊
然后今天的东西呢 又会用到左上的知识啊
会 虽然说相对独立 也会稍微有点联系了
昨天我们讲了那个 讲那个就是世界循环
世界循环是作为介石基础啊 一个 一个
重点的考 重点的面试点 介石基础
这叫介石基础呢 就是介石语言本身
呃 除了世界循环之外呢 大家下来过后一定要还要去深入的去研究一下这个
呃 原形和原形链
因为五天的时间毕竟有限啊 我没有办法面面俱到
呃 还有就是 作用预订
当然 币包 里面评说的币包啊 就是在作用预订里边
就把这些东西要好好地去研究一下啊 这些东西都是在
面试的时候 非常容易考到的点啊
我们昨天当经出来一个世界循环来讲 讲完了之后呢
今天的东西就比较 呃 就好理解了 其实同学们有的时候
学某一些知识啊 觉得 不是很好学
可能觉得比较难 呃 其实根本的原因呢
在于 你们可能欠缺了一些前置知识
比方说 你在学习Promise的时候
我相信啊 有些同学应该知道 之前已经学过这个Promise了
至少看过了 觉得它比较难的原因呢
是因为你很多概念没有理清楚 你理清楚这些概念的话
基本上就没有什么难度了
其实根本的原因是没有遇到我 你遇到我 你遭会了
呃 这 今天的这一个半小时呢
是咱们在这个后期的ES6部分啊
因为这个Promise是在ES6部分
ES6部分呢 我当时是录了一个章节
一共加起来 包括这个熟悉Promise
一共加起来有史乃杰克吧
从事件学习开始讲 然后呢一直讲到熟悉
最后讲到ES7的而深刻的位置
那么今天只有一个半小时怎么办呢
我就把最基本的东西 最核心的东西给大家讲出来
昨天不是讲了事件循环吗
今天咱们把这两个东西搞定
主要是搞定这两个东西 这三个
这三个东西呢 一个半小时差不多
后边呢 还有一些别的东西啊
一些别的东西的话 我看一下有没有时间吗
有时间的话 就建议给大家讲
好 这是这一部分啊
首先我们在讲这个Promise之前呢
首先要补充一个ES6的知识 叫做箭头函数
因为这个箭头函数呢 咱们之后的代码里边
甚至面试体里边都可能会遇到啊
所以给大家讲一讲
这个箭头函数我没办法讲太多
就给它提这么几句
我们需要用到的 今天需要用到的东西
箭头函数
好 看一下吧
箭头函数呢 就是我们平时写函数的时候
有的时候呢 会写一些函数表达式
什么情况下会写函数表达式
这种情况
这就是函数表达式
求和 两个函数我拿过来
返回一个A加B
对不对 还有什么情况呢
还有给一个动物元素来一个Unclean
Unclean 注册连基事件
这个时候是不是也是一个
就是函数表达式
还有什么呢 还有一个set timeout
对吧 这个时候是不是也是表达式
函数可以写匿名函数的地方
都是属于函数表达式
那么在ES6里面呢
为了减化我们的函数书写
当然还有一些别的目的
其中一个目的呢
是为了减化我们的函数书写呢
给我们除了这个箭头函数
箭头函数其实非常简单
怎么做呢
第一步 方形的关键字去掉
第二步呢 在参数和函数体之间
加个箭头
这就是箭头函数
是不是特别简单
就这么回事
但有的时候呢
箭头函数呢
还有一些简写
大家要看得懂啊
比方说
我们有这么一个函数
但效果是完全一样的
效果是完全一样的
我们输出一下
1 2
运行
3 对不对
没问题
就是说有的时候呢
如果说你的反回语句
只有一条
只有一条唯一的反回语句
没有其他语句的
那么这个时候呢
你可以这样子去
你把这个return去掉
把这个左大货号去掉
右边的大货号去掉
你可以减一些成这个样子
那么这个样子
其实很好理解
怎么意思呢
你给它一个a和b
它就给你一个a加b
就这么简单
那我给它一个e和
它就给我一个3
就非常简单啊
如果说你的参数呢
比方说
我们这里一个大多函数
它是把一个数字乘以2
比方说一个参数n
得到结果呢
是n乘以2
能看懂吗
我给它一个n
它反回给我一个n乘以2
那么比方说
我这里呢
给它写个double
运行
准6 对不对
那么这种情况下呢
如果说只有一个参数
实际上是
你可以省略
这个小货号的
可以省略的
不过呢
你们将来
在很多公司里面
它不允许你省略小货号
就涉及到代码风格的问题了
可以省略也可以不省略
唯一的差数的话
是可以省略的
这涉及到一个代码风格的问题
到底应该省略还是不省略呢
还包括
每一句话
后面到底应该加分号还是不加呢
对吧
涉及代码风格的问题
你们以后
到公司里面
一般会通过一个工具
叫做esnint
你们将来一定会学习的
每个人学全程都会学习的
esnint
它会检查代码风格
是不是跟公司的要求一致
我这里呢
因为我这个bscode里边
设计的风格
就是要加小货号的
所以说我这里保存
它一格式的话
可以发小货号给我加上了
实际上是可以不要的
一样的道理
这是建筒函数给大家补充一下
这一块有没什么问题
关于建筒函数
还有些别的知识
还有一些
包括z
还包括建筒函数
寫到对象里边
又是怎么回事
还有一些别的东西
没问题
QQ1
别的东西的话
我们今天就不去车远了
我们开始来学习
es6的异部处理
我们首先学一个知识之权
你要知道
这个东西到底是怎么来的
世界上的所有的技术
每一个技术点
每一个知识点
它出现在有个世界上
它一定有它的原因
有它的背景
它一定是为了
解决某一方面的问题
那么在这个Promise出来之前
它一定是为了解决某一方面的问题
Promise出来之前
有什么样的问题呢
我们昨天学习过
es6它是基于一个异部的语言
对吧
昨天我们不再重复了
那么
昨天的东西
我们只是从原理上
从概念上去讲
es6的异部到底是怎么回事
无非就是通知其他县城
然后自己不管了
一会儿其他县城做完了过后
推到世界对列
然后从对列里面取出来执行
这是它的异部方式
具体到代码里面
就会发现了有一些问题
这个模式本身是没问题的
只要到了代码里面
我们书写的时候
发生了一些问题
有什么样的问题
大家看下面这个代码
下面这个代码
我全是异部的
你看没
出车的一个点击世界
我给它传了一个回调函数
对吧
还有第三个差数
我这里没有配置
第三个差数知道吧
有些选项
我这里没配置
那么这个回调函数
是对异部执行的
它要将来点击了之后
才会执行这个回调函数
那么这个回调函数
是作为第二个差数传辑的
而且函数是有一个差数的
好 咱们再看这个
我们驻车世界的另一种方式
是使用unclean
un什么世界名
那么这种方式
它就不是调用函数了
而是给一个属性复制
复制什么
复制一个回调函数
这个回调函数
仍然是异部的
它是要将来点击了之后
才会执行
那么这个时候
它就不是函数的方式了
然后再看下面这个
下面这个大家没有学习过
你们将来学习
漏的过后呢
你们会接触
什么意思呢
就在漏的环境里边
我要读取一个文件
浏览器里边
是不是没法读文件
漏的里边可以
读取一个文件
那么读文件
需要一段时间
它的时间比较长
像什么读文件
像什么发送网络请求
这些东西呢
统统属于IO操作
Input Output
所以IO操作
IO操作的时间
要远远大于
以代码的执行时间
代码的执行时间
代码就是护循环
一个判断
一个变量
这些代码的执行时间
IO有意是要跟网卡
或者是硬盘打交道的
所以它的时间比较长
因为我们知道
内存的速度很快
网络和硬盘的速度很慢
那么这个数量级
它是有数量级差异的
不是说差几倍的问题
是几千倍的问题
你的代码的执行速度
是大秒级别的
而这个IO的速度
是毫秒级的
所以它是差距很大的
那么这个时候
你读文件
我不能在那啥等的
等你文件读出来
所以说我这里也是一步
那么这个方式
是传入一个文件路径
然后当文件读出来了之后
它给你调用一个回调函数
这个回调函数
是不是一步调用的
那么这个回调函数
有两个参数
第一个参数是错误
第二个参数是文件的内容
你看我现在
这个不是终点
终点你看这些回调
这种千奇百怪
你们将来还会接触
什么set them out
像set them out
你们肯定学习过的
那里边的回调就没有参数
就是我们有的回调
有一个参数
有的回调有两个参数
有的回调
是放到别的函数里边的
有的回调是作为属性传辑的
有的回调是最后一个参数
有的回调是第二个参数
搞不清楚
这个回调
整个虽然说回调
用来实现一步没问题
但是个回调是没有标准的
这会造成一个什么问题呢
第一个问题就是
没有统一的标准
一人一套
这个还是我们那个
你们用它
输出本来的API
数学的回调
对吧
将来我们还可以自己封装一些
比方说你们以后学了阿迦克斯
还可以自己封装一些
具有回调的函数
那么这种封装
就是一个人的一个样子
它没有一套统一的标准
那么不同的代码之间
要协助就比较困难
第二个问题
是容易陷入回调地域
给大家看了一个例子
这个例子
就是用我们昨天那个例子
我们现在要去发送一个网络连接
比方说你给我一个网络的例子
然后我去连接它
得到网络的数据
那么它肯定是一个异部的
假设有这么一个函数
实际上是没有的
那么我们如果说
有这么样的一个需求
一次发送
七次网络的请求
什么叫一次发送
就第一次请求
到了服务器
服务器给过了一个结果
那么我拿到这个结果之后
我再去发第二个请求
我的代码
就很有可能会写成这个样子
请求
拿到结果
拿到结果之后
没完啊
这是第一次请求完了
我拿到这个结果之后
做一些自己的事
做完了过后
我还要做第二次请求
又拿到结果
然后做一些自己的事
第三次请求
一次内推
你看代码就变成这个样子了
这就是毁掉地球
就是一个毁掉里面
千套另一个毁掉
另一个毁掉里面
继续千套毁掉
变成这个样子
那么这种代码
是极其丑陋和难看的
而且特别不好维护
像中上所述啊
这些问题呢
我们都需要解决
有的人说
到我这个
为什么不能平行写呢
为什么不能这样子写呢
大家看一下啊
能不能这样子写
就刚才一个地址啊
地址一
就地址一啊
然后呢
地址二
这样子写
能不能满足要求
为什么
不写了啊
这样子写能不能满足要求
直接听课啊
行不行
为什么不能呢
这样写为什么不能呢
拿不到数据
能拿到不会啊
拿到不会
能拿到数据啊
当然没有这个函数啊
就假设有这个函数
感觉上不能
要好好看体啊
什么叫一次发送
就是第一次拿到结果之后
再发送第二次请求
第二次请求拿到结果之后
再发送第三次请求
这要一次发送
如果说你这样子写的话
就是同时发送的
因为我们知道
网络通信是需要时间的
对吧
我们昨天学过那个
事件群怀
你看啊
如果说这样子写
那么第一次对吧
调用函数
请求地址一
那么这个函数是要等吗
不等吧
是不是
通知API
你去请求吧
我不管了
你拿到结果过后告诉我
我运行我的回调函数
然后马上
马上又运行
请求地址二
对吧
速度很快的
通知
运行请求地址三
通知对吧
这边还没
可能还没有
第一个请求都还没有发出去
他已经来了一大堆请求了
没了意思吧
他是同事发送出去的
当然如果说你的
需求就是同事发送
那就五面问题
但是如果说你的
需求是一次发送
就变成这样的问题了
所以说
这个东西
虽然说单码没问题
但是是不满足提议的
那么遇到这种情况怎么办呢
我们需要一个明确的方案
来解决这些问题
这个方案最早不是出于官方
是出于民间的
就在咱们的前端社区
大家知道
前端社区
目前整个技术社区里边
应该说
要不要把之一加上
就不要加之一了
应该说是最火月的社区了
当GS社区
还有提出了一个规范
什么要规范呢
就是我不给你写代
我就跟你说
我们以后应该咋做
怎么怎样做呢
大家形成一个共识
就要规范
这是社区提出来的
叫做PromiseA加规范
我在我的博客里边
对PromiseA加规范
有一个原文翻译
不过那个看上去
就恶心
我不也建议大家去看
有些恶心翻译说
我给大家讲
讲出来
大家还要好理解一下
提出一个规范
那么他就希望
这个规范是来处理什么事呢
就是处理
为了把这些异部场景
全部的规范化
我不要求说
能够消除毁掉
这个我做不到的
但是我要把它规范化
尽量的解决这些问题
特别是这种
毁掉地域的问题
不要理他说
他出了一个规范
后来这个规范
得到大家的认可
将你们以后
学习到什么
接query
第三方库
有些第三方库里边
他有些东西
他是使用的是Promise
A加规范
因为那个时候
官方还没有出来
他就使用了A加规范
像这个接query里边的
阿加克斯函数
他就是满足A加规范的
后来官方就站出来
说
这个规范确实不错
大家都比较认可
于是
行
那我就单独
在介石
原生原里边
给你注入一个API
什么叫API
就是什么对象
函数这些东西
那么这套API
就是满足这个规范的
没啥意思吧
那么这套API
叫什么API
叫Promise API
他满足了Promise A加规范
所以说
由于官方他满足A加规范
而且并且
A加规范
他规定了
只要满足我这个规范
甭管是理解的代码
还是他写的代码
无所谓
只要你满足我这个规范
那么你们之间的
异步操作
是可以相互兼容的
以后给大家解释
什么叫你相互兼容
你们是可以相互兼容的
而我们现在
官方有了Promise API
他是满足规范的
因此他可以跟以前
因为官方标准出来之前
还有一些民间的代码实现
他可以跟以前的
民间代码实现
都可以相互兼容
也就是说你们
以后学习到
街块里面的阿扎克斯
那些网络通信的
这些函数
可以跟ES6
官方的Promise API
兼容的没问题的
一点问题都没有
没什么意思吧
这是关于这两个概念
Promise API
那么后来
又发生了变化
由于大家都满足这个规范
于是我们的异步处理
就变得越来越标准化了
说你们以后
基本上是看不到这种代码
我们的异步处理
越来越标准化过后
就变成了一个结果
就是理解的异步
跟它起的异步
都是一样的了
没有什么差异的
因为都是满足规范的
于是官方觉得
我就进一步优化它
于是在ES7
出来了Async
而为止是关键制
今天我不知道
能不能讲到
我尽量讲
因为我们今天的主要任务
是完成Promise
这块的学习
后边有时间的话
给大家讲一讲
因为这个里边
还细节还蛮多的
那么有了这两个关键制过后来
它就更加完美地解决了
异步处理关键
它是一个见尽的过程
最开始
没有任何标准
没有任何规范
大家随意写
然后出现了Asia规范
开始标准化了
然后标准化出来过后
ES6出现了Promise API
满足这个标准
由于大家都标准了
于是ES7出来了两个关键制
如果说标准没有形成
这两个关键制
出来没有任何意义
没有任何意义的
好
它都要整个演化过程
接下来我们一个个来
接下来我们要进入
现在我们接下来
就开始具体的学习
这套规范到底是怎么回事
我们就学习Promise API
因为它就满足了这个规范
一边讲这个 API
顺便把这个 Asia规范讲一讲
好 第一个
干净
首先呢
这个规范里边
它就说
我们一个异步任务
我们就把它称之为Promise
为什么称之为这个单词呢
是因为在老外的那些商业合同里边
他们把那种就是
一个任务的适否完成
是不是满足合约
那么它就用一个单词
Promise来代替
所以说
它就用这个单词
用它来表示
用它来表示一个异步任务
那么它在企业时
就要表现为一个啥呢
表现为一个对象
我们先不着急携带嘛
先把这些核心概念认识清楚
概念认识清楚了过后
你看代码就非常容易理解了
大家学习Promise的时候
有时候觉得很迷茫
就是因为概念没有这些概念
Promise是一个对象
它表示的是一个异步任务
比方说像咱们
计时对吧
是个异步任务
还有什么网络通信
都是属于异步任务
那么这个对象那一步
它保存了任务的进展状态
因为无论你是什么样的任务
它总会有一个情况
到底是什么情况
对吧
你是正在进行中
还是已经完成了
对吧
你完成了是成功了还是失败了
那么它规定了
我们的异步任务
应该有三种状态
不同的状态
又属于不同的阶段
大家看一下
就这一块
我刚才说一下什么意思
有两个阶段
一个阶段叫做
位绝阶段
叫Unsettled
没有定下来
一个阶段是
位绝阶段叫做Settled
定下来了
位绝阶段里边
它有一个状态
它只有一个状态
尤其只有一个状态
叫做Pending
挂起
正在进行中
以绝有两种
一个是Resolve的
记住这些单词
这些单词
甚至可能在面试体里边
直接遇到的
Resolve的
叫做成功
Rejected
拒绝
失败
一个任务
它一共就这么三种状态
而且每一个任务
它某一个时间点
它只能有一种状态
它不可能同时
尤其一种状态
这个不符合逻辑
它不能既成功
又失败
既成功又挂起
它就矛盾了
挂起表示
没有结束
你怎么知道
成功还是失败
这是任务的
三种状态
已经两个阶段
好 接下来
继续看下一个
状态的
因为我们一个任务
它不能永远只在一个状态
它有可能会
变得成其他状态
它是怎么转换的
首先
在任务最开始的时候
它处于什么状态呢
处于位决阶段的
挂起状态
能理解吗
你做任何一件事
是不是一最开始的时候
这个事是没有结果的
它是正在进行中的状态
就是挂起
好
然后随着任务的推进
在任务的位决阶段
这个阶段的时候
随着任务的不断前行
比方说
现在我要做一个计时任务
对吧
不断的计时
好
将来有一天计时结束了
是不是这个状态会变化
对不对
或者是网络请求
已经拿到结果了
这个状态会变化
那么在位决阶段的时候
我是有能力
把这个任务推向
已决的
它从
正在进行中
变成了有了一个结果
什么要已决
已经有了一个结果
比方说
咱们从服务器拿到数据之后
对吧
我们就从位决
推向已决的
resolve表示成功
比方说
如果说网络不好
我数据没拿到
或者是服务器那边
不知道什么原因
给我返回那个错误
总之我们没拿到
没拿到
那么这个时候
我就可以从
平定挂起
推向
rejected
失败
没了意思吧
它的状态转换
是这样转换的
我们把这个
从平定状态
转换到成功状态
这个过程
这是形容词
这个叫做动词
把这个过程叫做resolve
然后把这个平定
转换到失败
叫做reject
拒绝
它变成了一个形容词
rejected
没了意思吧
而且大家一定要注意这句话
一定要注意这句话
这种状态和阶段的变化
是不可逆的
啥意思呢
一旦一个状态
从挂起推向了成功
也是永远不可能
把它变成失败了
它只能是成功
它的状态
一旦推向了以绝
它就一定是不能变化了
已经定下来了
你想一想
这是什么逻辑
为什么它不让它变化
因为这个东西
是符合现实逻辑的
时间无法倒流
对吧
你怎么怎么玩
这个时间都没法倒流
比方说你
大家有没有这样的体会
有的时候
你跟别人争论一件事
或者是吵架
吵完了之后
你回去躺在床上
思乃想去
好像之前说的好像不对
哪个地方没有说好
你之前吵架失败了
或者是争论失败了
这个时候
你的状态是什么
状态就是失败的
你能不能回去
把时间倒回去
重新把这些东西说一遍了
不可能
对不对
那如果说你要找回场子
怎么办
你要找回场子的话
只能开启一个新的任务
开启一个新的任务
重新跟它吵一下
重新跟它争论一次
做这个道理
对吧
那么这里也是一样的
如果说你失败了
比方说有一个任务
它失败了
怎么办呢
我重新开启一个新的任务
再来一遍
重新尝试一遍
是可以的
但是你不能把
原来的任务推回去
是不能推回去了
这一块大家能理解我的意思吧
能理解的话
就可以
记住了
这个很重要的
原来
下一个
刚才说到状态的转换
对吧
然后我们再说细节
慢慢的一点点就带入细节
有的时候
我们会发现
一个任务完成之后
或者是失败之后
可能有一些信息需要负担
你看很多
东西不但你要去
许下的API
许他的概念
还要去体会他的思想
你们将来的
每个同学都要向高级开发者努力
那么高级开发者
一定是有大量的
这种程序思想的
那么这些思想
哪来的
就是通过学习别人的东西
一点点去体会
他就怎么去设计的
不要着急去写代
先把这些思想模型建立起来
你看我们一个任务
他完成后
比方说我们跑步
跑步完了过
是不是一个用时
你跑了多少秒
比方说
我们从网络上去拿数据
拿到数据过后
一个数据是啥
是一个学生列表
还是个班级列表
还是个电影列表
还是个省分省市数据
他总有一些数据
他完成之后
可能会用到一些数据
有的时候没有
有的时候就
有的时候失败了
比方说
你这个网络请求失败了
失败了
是网络不好
还是你请求的地址就不存在
能的
他有个失败的原因
因此
他这里继续细化
当我们把任务
从一个状态
从刮辑状态推向成功的时候
我可能会附带一些数据
叫成功的数据
那么这个数据
可以是任何东西
可以是一个数字
可以是一个对象
可以是一个函数
可以是任何东西
推向成功
他当他任务到达成功之后
他内部就会拥有这个数据
你要的意思
这个逻辑是很合理的
如果说一个任务失败
他可能会有一些失败的原因
到底出了什么问题
他可能一个失败的原因
或者是一个错误对象
一个数字
可以是任何数据
那么当他失败的时候
他也会记住这个数据
就是任务完成之后的数据
任务到了以绝过后的数据
今天我们继续往下看
后续处理
完没
没完
比方说我网络
从服务器拿到数据了
对不对
拿到什么数据
拿到一个学生列表
我拿这个学生列表干嘛呢
我有可能会在页面上
生成一个表的
我也有可能
把这个学生列表里边
去找某一个我想要的学生
我也有可能
把这个学生列表拼接到
另外一个数据里边去
可能会做任何处理
对吧
你不知道他要做什么处理
比方说我们即时
即时两秒钟
两秒钟之后做啥呢
我也不知道要做啥
一个按钮点击了
点击到之后做啥
是不是有可能是任何情况
对不对
那么这种情况呢
他这个模型里边
他没有办法知道
你具体又是什么情况
但是呢
他知道一定有那么一个东西
需要做后续处理
那么这个后续处理呢
他把它分成两种
一种是成功之后的后续处理
它称之为
renable
其实这个玩意呢
在GS里边表现成一个函数
一个是失败之后的后续处理
就是任务失败了
你要干嘛
你要重新发起一个新的任务
还是要做什么事情
它称之为开小伯
原来的意思吧
于是呢
它就变成下面这个图了
这一部分是promise
它不关心后续处理
它只关心
我的任务
怎么样从一种状态
变到另一种状态
要附带什么样的数据
对吧
它只处理这个
后续处理
我不管
但是我可以给你提供一个街头
去运行你给我注册的后续处理
表论我成功之后
它可能会有一些后续处理
那么我们就运行
一系列的函数
真的不
它可以是一个函数
也可以没有
也可以是多个函数
好
如果说我失败了
也可能会运行一系列函数
开小伯
同时
把成功过后的数据给它
你拿到学生列表过后
我要争称一个表格
我要把学生列表给你
对不对
如果说失败了
你可能要知道
到底是什么原因失败的
我把原因解决
就形成了这么一张图
支持
promise的核心概念
我们就讲到这儿
大家有什么问题
可以提
没问题
好
接下来
我们看代码组合书写了
你把上面这张图看懂了之后
你会发现代码极其的简单
很多时候
你觉得代码复杂
所以你根本没有理解概念
我很多朋友觉得
article是复杂
因为你没有理解
adb写意它自然复杂
你理解了adb写意它极其简单
你看
es6提供了一套
promise API
来完成
来实现这个模型
那么这个API是什么
就是一个构造函数
6一个promise
得到的是啥
创建一个构造函数
6一个构造函数
得到一个对象
得到就是这么一个玩意
得到就是这个东西
就这么简单
然后构造函数里边有一个参数
这个参数是一个啥
一看一看
这个参数是一个函数
它为什么是一个函数
因为我们的异部
是一个任务
对吧
是不是一个任务
这个任务是不是要启动
这就是任务的启动函数
这个任务开始的时候
要做什么事情
那么这里边单码写啥呢
这单码就是
未决阶段的单码
这些单码就是立即同步执行
表示任务启动之后
马上要做的事情
我给大家写一下
6一个promise
所以返回一个对象
返回一个对象
随便用变量接受一下
对吧
这就是个任务
那么任务启动的时候
不是有一些事情要做吗
比方说你要计时
还是要发送网络请求
等等
对吧
会有一些事情要做
那么怎么来表达
我要做的事情呢
因为事情在戒严式里边
表示一个函数
对不对
就是个函数
这个是
把这个任务启动的
就这么简单
我们再运行一下
看一下
任务启动的
就这么简单
它就会运行你传递进去的函数
明白了意思吗
而且这个函数是立即执行的
也就意味着啥呢
意味着我这里如果说
这里输出一个1
这里输出一个2
那么它的输出顺序是啥
大家觉得输出顺序是啥
传递数据就是网络同性嘛
有些同学还没有学过
没关系你们早晚会学的
非常简单对吧
是不是就21
对不对
就是21
运行看一下
那么你其实都可以想象
它这个扣子函数里边极其简单
我们后边的ES6的课程里边
给大家讲个
它的首写是怎么写的
它是喝到几期简单的
就是你给我传一个函数进来
叫做task
叫做task放弃嘛
然后我这里几期简单
给你调一个函数就完事了
对不对
不着急
不要着急
咱们一步一步看
好 这里
右键
运行
不就是21吗
现在我们用的是我们自己的Promise
对对 就是耳机
非常简单
然后这个函数里边
它做啥呢
这个函数里边要做的事情
就是我任务启动过后要干嘛
比方说我启动过后
我要计时
我要计时的
两秒钟
我这里输出
开始计时
然后计时两秒钟
set time out
两秒钟之后
我输出结束计时
结束
计时
没了意思吧
整个对象是来描述任务的
看一下吧
开始计时
两秒钟之后
结束计时
有问题吧
好 现在问题来了
如果说你这样子写代嘛
导致一个结果就是什么呢
我们刚才看到这个图
任务永远都在挂起
对不对
所以永远在挂起
不信我们来看一下
结束计时过后
我们输出一下
我们在浏览器里边
看得更加清楚一点
我们再把它盖上一个
我们看一下这个
一面上
我们看一下这个变量Pro
就是我们的Promise
Promise的给你看一下
它这里边有两个属性
一个属性就表示任务状态
PromiseState
表示这些状态
一共有三种状态
对吧
还有一个就是PromiseResult
表示什么呢
表示完成
或者是失败之后
它的相关数据
对不对
就这么两个
全然没有什么东西了
就这两个属性
好 那么现在呢
你看它仍然是挂起状态
对不对
因为它不知道任务结束了
它鬼才知道你任务结束了
它不知道
那怎么办呢
你要告诉它
你这里不是在做任务吗
而任务什么时候成功了
怎么告诉它呢
它会往这个
你给它传递了一个函数进去
它会在调用这个函数的时候
给你传一个参数叫Result
参数的名字去是你随便写
从通常情况下呢
就写这个Result
Result是什么意思
是不是这个意思
那么你觉得Result是个啥
是不是应该是一个函数
它可以一调用它
它就可以把这个任务
从挂起推向成功
Result
它就会把这个任务
从挂起推向成功
把它将任务从挂起
从喷底推向
Result
好 你看一下
现在我们来看一下
发行
打什么断点
两秒钟之后 结束计时
看一下这个pro
有改动 现在有改动
这个版本有改动了
现在有改动了
它名字跟Promise A加标准一样了
它名字变成了Fulfilled
之前
之前还是Result的
现在一变了
之前Promise A加规范里面
名字不一样
其实意识完全一样
Promise A加规范里面
这个是叫做Fulfilled
完成了
以前Promise API里面
它的名字叫做Result的
现在都改成统一的了
那么大家就不用纠结了
这个地方
知道就行了
Fulfilled
对吧
变成成功了
就这么简单
那么成功干吗
不管
它只管这个任务的状态
它维护任务的状态
那么如果说我们熟写的话
应该是怎么写的呢
我这里肯定没有时间
给你们熟写
大概这个意思就是说
我这里呢
调用这个函数的时候
应该给你传一个什么呢
传一个函数进去
想不想
这里写了一个函数
然后呢
写了一大堆
然后把这个函数给
就这么简单
这个函数要什么调用
什么时候调用
你自己随便调用
当然我现在完全不讲了
明儿的意思吧
就把这种推向Result
我们之前不是说
推向Result的时候
它会有带一个数据
所以有可能会带一个数据
那如果说你不带的话
就是带的数据
就是Angry Fand
如果说你该带一个数据的话
我们就比方说带一个数据
带数据比方说
带一个数据带啥
随便写吧
Molika
两万多之后
我们Molika给它带过去
小心点看一下
就是结束
我们看一下这个pro
状态为fulfilled
数据为Molika
非常简单
它就是维护状态的
刚才不是说
这个状态有可能推向成功
是不是也有可能会推向失败
那什么时候推向失败呢
这些东西你完全可以自行控制的
怎么推向失败呢
比方说技术结束过后
我不成功
我失败
那怎么办呢
它第二个参数
仍然是一个喊数
叫Result
当然你名字可以随便写
这些东西只是行参
Result
一样的道理
这里边说以前失败的原因
你看一下这边
Result
失败的原因
这样看是不是非常容易理解了
我该传个原因
原因可以是任何东西
一二三
随便出来
保存
你看一下
小心
其实结束
咱们来看一下这个pro
那么在这里
它会打印出一个东西
打印出一个错误
状态为Rate
结极的
数据为一二三
好
听到这一部分有什么问题吗
有问题
走开了
为什么是二一
你这个是网络延迟吗
还是你现在才打出来
之前怎么回问呢
为什么是二一
因为它一开始
就会立即执行这个喊数
就你给它传一个喊数进去
它立即执行的
对
状态是自己决定的
因为这个Result
Rate这个喊数是提供给你的
对吧
只有你自己清楚
它鬼知道你要做什么任务
它鬼知道你要计时
还是要网络请求
还是要做任何事情
我不知道你要做啥
那么
到底这个任务有没有结束
你只有你自己知道
对吧
这里不在你来做任务吗
任务结束了
你自然知道了
继续结束了
网络通信结束了
全是自己决定的
任务是成功
还是失败
你自己决定
怎么判断的成功和失败
我现在没有判断成功失败
我没有判断
我只是在描述一个任务
这个喊数就是描述一个任务
我这个任务要做啥
我要计个时
良妙中
计时完成过后
我到底是成功
还是失败
如果说我是成功
我就雕用这个喊数
我是失败
对
Promise是同步的
这里边是同步的
但是这个喊数不是同步的
这个喊数不是同步的
失败状态用到什么场景
这个场景可以自己定
比方说
有些公司里边
他认为
就说网络通信
就从服务器拿数据
有些公司里边
他认为
持绣
从服务器那边
没有任何想用
就服务器那边
我给服务器
就比方说两个人
有些同学没有学过服务器
比方说服务器是另外一个人
我给他喊一声
说你给我一个东西吧
他没有回答我
那么有些公司认为
这叫做一个错误
你应该用这个
把这个标记一下的任务
出问题了
但是有些公司认为
这种也算错误
就是服务器给我回应了
我说
你给我一个东西
服务器说
我东西不想给你
他至少回了一句话
对吧
有些公司认为他是错误
有些公司认为他不是错误
这个东西可以自己订的
可以自己订的
比方说像你们以后学的
第三方获奖
他就认为这是个错误
服务器那边
只要想一码
不是两百
到三百之前的
他就认为是个错误
这个对象用来干嘛的
他就是用来描述
一个任务状态的
他没有那么复杂
你不要把他想复杂了
不要想得那么智能
这东西你自己写
都可以写得出来
现在大家可能
要待老师指导下
才能写得出来
没有那么复杂
他就是描述一个任务状态的
我一看
这里边有啥东西
啥都没有
就这么两个
类之属性
这两个类之属性
你还用不到
平时他都用不到
只能观看
你不能用
没了意思吧
还有什么问题
这两个函数行参
可以直接传参
什么意思
没行参
兄弟
你这个是不是有点
基础有点问题
我写个函数
我哪怕有五个行参
我们哪怕没有行参
我调用函数的时候
我不能加传递参数
可以传递
随便传递
行参表示
我要用到哪些
你要用到哪些
你写哪些
而食食菜
才是我食食菜
你这两个自定义
函数乱写的也能执行
是Promise本身
因为这两个地方是函数
不准
什么意思
这两个自定义
函数乱写的也能执行
自定义函数
什么乱写的
你说我刚才写了个Promise吗
你说这个
刚才我写的
刚才我都没写完
不用看刚才的
如果里边
是用RGX请求数据
是先获取到
RGX结果之后
继续运行
还是一步请求期间
后边的函数
不是说立即执行函数吗
什么意思
你不要想太多
这就是一个普通的函数
你传进去过后
就立即执行了
你这样子看
这个东西不在Promise里边
它就是个普通的函数
你把这个RGX结果去掉
你把这个去掉
你把这个东西全部去掉
让其把它去掉
它就是一个
注意普通不过的函数了
普通的不能占普通的
跟你们以前学的函数
没有什么任何的区别
这个函数能看得完
它就是在执行这个函数
它其他啥都没做
它无非就是在个函数里边
你要把任务推向成功和失败
对不对
你是不知道
把任务推向成功和失败
它无非就是
给你传了两个函数进来
第一个函数
给你传了一个resolve的函数
对吧
给你传了一个函数进来
第二个函数
我当然不会想一写了
这里
这里是不是有两个函数
resolve,reject
我要成功的时候
我就雕入一下这个函数
我要失败的时候
没有其他东西了
请求那一块
你们以后学到阿加特斯
你应该没有学出阿加特斯
而且可是那边
你可以知道它到底是
请求有没有成功的
你是可以知道的
你成功了
你就雕入resolve
失败了你就雕入reject
你是可以知道的
对
这个resolve是内置函数
它给你传过来的
它通过参数给你传过来的
它没有什么复杂的
它里边其实很简单
它里边给你写到啥呢
它就是把当前的状态
你把当前的状态
当前的promise的状态
比方Status
对吧
我们那个属性
叫做PromiseStates
对吧
那个属性
给它改成resolved fulfilled
没有
当然后面还有些事情
还有些事情
然后这个失败的时候
它就把它状态给你改成
reject
原来意思吧
没有那么复杂
不要把它想复杂了
好 回去吧
好 现在我们知道了
这个函数呢
它是来描述任务状态的
就是任务执行过程中
它不管后续处理
就是我从服务器
拿到数据过后
我接下来干嘛
我不知道
不管
我只管
我这个一一步任务
什么时候成功
什么时候失败
我只管这个
原来意思吧
比方说
你以后一定要写个计时
计时函数
比方说写个函数
叫期待
你给我一个时间
比方说等待多少时间
那么我给你返回一个啥呢
我给你返回一个Promise
表示我给你返回一个一步任务
这个一步任务
当我这么没有失败
我就还是写上了
你记得什么
我用计时的
我开始计时
把它复出过来
开始计时
然后等待多少时间
等待你传的参数
对吧
你传多少时间
我也等待多少时间
然后计时结束过后
我就回座
明白了意思吧
这样子写的过后
你以后用它的时候
你看一下
我怎么来用这个任务
我就可以用
一秒钟传进去
是不是就
相当于是开启的
一个一步任务
开始计时
结束计时
然后完了过后
状态就成功了
对不对
保存个变量力
它得到一个什么
Promise
能看到吗
一样的
完全一样的
Fulfilled
好
咱们继续
我们还没有完
有同学不要着急
我先把这个任务的状态搞定
然后接着
我们要回顾一下
之前说的一个事
状态是不可逆的
也就意味着啥呢
意味着你一旦
状态确定过后
你看这个东西
是不是调用过后
状态就变成了什么
Fulfilled
完成了
这个时候
你再去调用这个锐
借个词
一PUB
没用
你多调用一次
有用吗
没用
没用的
你看
是不是还是Fulfilled
数据还是让你犯
所以说
你后边是要改变状态
没用
那么后边的代码
运不运行呢
运行的
它还是要运行
但是
它没用
没用
你就可以想象
这个锐这个词
里面怎么写的
状态它不是喷顶的话
什么也不做
对吧
它其实代码逻辑呢
并不
其实也复杂
没有那么的复杂
包括
如果说我这里
栽域肉
给它传一个数据山
有用吗
没用
这些全部没用
一旦状态确定下来
任何事情
无法改变
它的数据仍然是undefined
那么现在
就是
就这一块的东西
描述一个任务
任务的运行过程
启动
启动过程要干嘛
你要去做任何事情都可以
你可以技术
你可以甚至什么都不做
全是同步代码都可以
随便你
总之你告诉它任务
到底什么时候成功
什么时候失败就行了
就是描述一个任务
得到的是什么呢
得到的是个任务对象
你看
现在这一部分
是不是已经搞定了
这一部分已经搞定了
还有什么没搞定的
已经全部搞定了
那么现在我们要关注
另外一件事
任务成功之后
我要干嘛
我现在描述了一个任务
在这里面
那么任务成功之后
我要干嘛
失败之后要干嘛
我怎么来描述这一点呢
它不是在任务的
这里描述的
因为这里
就是promise的全部
它是分成两块的
后续处理是后续处理
任务是任务
任务只管状态
那么这个任务
成功之后要干嘛
我怎么来描述它呢
通过这个promise对象里边
它可以提供了一些函数
其中一个函数叫做
任
这个函数里边传啥呢
传的就是
成功之后
你要干嘛
任务
任务完成了
我就说出这么一句话
成功之后我要干嘛
大家想一想
按照逻辑来想一想
这个地方
可不可以有参数
自己想
这个地方
可不可以有参数
那你觉得参数是啥
参数啥意思
这就是数据
对不对
你看这个图
你把概念
你也清楚过
这些东西并不难
那么这个data就是数据
任务数据
数据是咱们的data
那么你觉得
现在data输出什么
你觉得data输出啥
你觉得现在的data输出啥
是不是undefined
对不对
为什么呢
因为我这里完成任务的时候
啥都没给他
那么你这里数据自然啥都没有
你看这个图
新一边装了这个图
以后就不要看我的课件了
但是任务成功之后
这里是undefined
自然这里就是undefined
所以说这里我们看一下
放心
任务完成了
数据undefined
对不对
好
然后如果说我这里
该传那个数据
传一个123
随便写吧
放心
就是123
对吧
你可以传任何东西
你可以传第二类型
你可以传个对象
你可以传任何东西
就是1000
对吧
一千毫秒
我等待了一千毫秒
123是任
那么
开车包呢
你不说任务失败呢
任务失败的函数呢
你可以写为第二个参数
叫做reason
到底为什么失败
我们输出
任务失败
这里是
任务原因
为止
那么我这里任务
是不可能失败的对吧
你会说说这个
这个函数是永远不可能执行的
这个是任务成功之后执行
这个是失败之后执行
相当于是这里的
这里的renable
和catchable
对不对
那么我这里不可能失败
所以说永远不可能执行
那个任务失败
那么我这里
稍微改一下
稍微的随便改一下
判了一下吧
mysred
小于0.5
给他的水击数
50%的击率成功
50%的击率失败
回接个词
这样说
我就随便拿一个吧
一个失败
失败我就随便拿一个
好 你看一下吧
放心
失败了 任务原因
那么现在是不是没有运行
这个函数
运行这个函数了
就这么简单
有多复杂呢
它的基本使用非常简单
另外呢
这是Promise A加规范
我现在看到的
大家看到的全是Promise A加规范规定的
它必须要有任函数
任函数呢
可以有一个参数
可以有两个参数
都是Promise A加规范规定的
那么其中有一个呢
就是Promise A加规范
没有规定的
但是ES6呢
还觉得
这样子设计比较好一点
它一定做了
什么意思呢
就是说
它还给你提供了
另外一个函数
这个关于
相当于是失败的时候
运行的函数
任务失败
失败原因
一样的
任务失败了
那么这里边
还有一些细微的差异
比方说
调用这个函数的话
仍然会在空置
才可以打印出来
可以打印出来
这就是Promise的基本使用
然后还有吗
还有一个小的点
就是关于这个
拒绝
这个函数
因为这个函数
这个状态有的时候
你没有调用这个函数
但是仍然有可能会导致
它处于被拒绝的状态
什么情况呢
给大家看一个
看个例子
我这里就下写了
就下写一个
今天晚上
可能没有时间
去做实战演练了
就是说
我们举个例子
举个案例
来做一个实战演练
没有时间了
我们主要是为了
一封面试敌
那这个东西
不能光一封面试敌
你们以后
你还得去
这个我们以后
再开发东西
经常使用的
我们这样写
比方说
我就这里写
说
逃出一个异常
你别说
好看一下
得到一个Promise
我开始执行任务
但是任务
马上就爆错了
对不对
那么现在
只要一爆错
后边我都不用去看后续了
后续都不用去管
只要一爆错
在任务的执行期间
那么这个任务的状态
他会自动变成
rejected
数据呢
还有自动变成错误对象
你看这里不是
抛出的错误对象吗
那么这个数据变成错误对象
那你这个抛
抛出来不是错误对象
抛出来是123
那他会变成123的
rejected
数据为123
什么意思
你可以有的时候
你没有交用rejected
他仍然可能会出现
那个拒绝状态
那么如果说
现在现在我们
把这个俩给大家加上
他输出什么
输出任务失败了
对任务失败了
数据为123
就这么简单
还有一种情况
就是你自己没有
抛出错误
但是呢
他代码爆错了
是不是一样的道理
啊
代码什么时候爆错
n
就变了一个纳
不就爆错了吗
对对
任务失败了
数据是什么呢
数据是抛出来的
错误对象
type error
无法从一个码号里边
主题出现
主题
所以说我们总结一下的话
promise
他有可能达到任务
rejected的状态
拿出什么情况
调用rejected
rejected
代码爆错
或者是
抛出错误
对不对
其实这里边还有细节
还有细节
啊
我们今天不去深究了
我们讲最核心的东西
好
这一块有什么问题
我们讲慢一点
没问题QQE
有问题的话就提问题
好了没问题的话
我们来看一下今天的面试题
一共就两道题
两道题做完过后
还有点时间
我们就介绍一下更多的知识
promise还有很多细节知识
地道题
输出啥
promise里边考察的知识
往往是跟事件循环
一起来考的
而且呢
他一般是代码题
他一般不是问答题
问答题考这个有点弱智
一般是代码题
看一下地理
输出啥
一
对
不好意思
还有一个点
还有一个点没有讲
不然这个题你抓不出来的
还有点就是
promise的任务
启动函数是同步的
立即执行的
但是
它的后续处理是一步的
它的后续处理
这
这个函数
是一步的
啥意思呢
给他举个例子
看着啊
输出一
这里输出二
然后呢
这里result
proz
输出三
输出四
对他怎么理解
你看着啊
他要这样的理解
首先开启一个任务
马上执行这个任务
输出了一
对不对
我们来打开这个
现在proz
输出了一
现在我们就空彩有个一
然后呢
我们来看一下我们的事件循环
现在呢
我们的红队的
微队的
来吧
输出一个一
现在我们的promise
是什么状态呢
目前还是平顶状态
对不对
平顶状态
接下来result
一定要用是不是
把它状态改了
改成了什么
改成了result
对不对
好
接下来继续运行
输出二
一二
然后现在
现在有一个函数
一个回调函数
任务成功之后
我会运行这个函数
现在任务是不是已经成功了
那现在运行吧
不好意思
现在不能运行
因为它是异步的
它会把这个函数推向微队的
输出三
输出三这个函数
它会推向微队的
因为它已经成功了
对吧
已经成功了
它会到微队的
等待执行
如果它失败了
它就不会推向微队的
因为它已经成功了
所以说
这个时候
它会推向微队的
然后输出四
好
全球范围结束了
发现微队里面有东西
对吧
输出三
所以这个结构是一二四三
再看一下
这是
这个音性
一二四三
完了
咱们再看这个题
刚刚把这个点忘了
再看这个题
变成题
这个时候是哪来的
所以一四A
对不对
就非常简单了
对吧
注意
这个东西你看都不要看
你看都不要看
只要装
不
有问题
应该是什么
一二四A
这个
球范围说的是对的
一二四A
你看下来
为什么呢
是一样的
一开始立即执行
立即执行
然后输出什么
输出一
然后照状态变成了
状态变成了Fulfilled
对吧
好
数据是什么
数据是A
那么后边还想改状态
没用了
改不了了
还想改状态
没用了
改不了了
然后呢
又输出二
代码还是要执行了
输出二
好
接下来
也有一个毁掉函数
对吧
后续处理
围队的数第一个
它成功了
所以它第一个输出什么
输出data那个东西
要进入围队的
对不对
好
于是呢
继续输出4
好
然后现在没东西了
围队的打出来
输出data
data是啥
data不就是数据A吗
输出数据A
一二四A
没问题吧
好
只是这道题
下面这道题
又来
这道题
第二题
看一下这道题
嗯
它有个谁
它帽子还是说一起来玩的
要考时间循环
二七第三
二五
七五一
答案开始各有不同了
是吧
好
咱们来分析一下
这东西一定要画图
特别是用代码多了
你一定要画图
不然你蒙的
一个人一个答案
可以
咱们来看一下
哪个同学是对的
我也不知道
首先红队列准备好图
拿一张纸出来
以后你做的问题
千万不要在脑袋里面想
这种地方你能
你听到我的就业课
你能够做得出来的
你把分丢了
很划不来的
它有鬼子道理
是你出心大意的
它就认为你不会
把它画出来
那么pro的状态
对吧
画出来
红队列
v队列
一开始哪个谁拆帽子
要输出e
是进红队列
对不对
要输出e
然后继续
创建了一个promise
然后马上运行
就输出
输出什么
输出e
然后状态变成什么
状态变成fulfilled
数据是3
对不对
那么以后想改变状态不可能了
继续
又输出4
对不对
继续拋出一个5
它能够进入
我问一下大家
这个地方能改变状态吗
拋出一个5
能不能改变状态
它能不能改变状态
状态一旦确定
是永远无法改变的
不能改变状态
但这就说代码
要不要执行
肯定要执行
它不可能不执行
一执行干嘛
爆出了
对吧
爆出了干嘛
爆出了就是
它这个代码停在这
对不对
它不再往后执行了
不再执行后边了
输出6是不是不执行了
不执行它爆出了嘛
然后呢
输出7
对吧
外面来进去输出7
然后呢
到这边来
这边到底是成功还是失败
成功嘛
所以说把这个函数推向
怎么围队的
输出什么
也就是输出data
推向输出3
推向围队的
围队那边
现在东西没了
对吧
围队那边拿出来
输出3
然后再拿出红队的
输出1
对不对
就这一块
中间这个是
它反过来对象
是个浏览器
它有表达是反过来对象
你不用管
它是这一块
好那么
你们以后遇到的
Promise的面试体呢
基本面试体呢
就这些
但是呢
它有可能比较复杂的面试体
如果说你要遇到
比较复杂的面试体
要会做的话
还需要更多的
Promise的细节知识
我今天肯定是讲不完了
这个需要
你看我后边还有好几页课
才能讲得完的
Promise里边的一些
经常函数啊
还有电视调用啊
这些东西
我这里给它过一下
过一下
给它感觉一下
有些东西的话
还是没有想到
把最重要的
后边的重要点
给它说一下
就Promise的
第一个Promise可以
电视调用
啥意思呢
你这个任函数
它是有返回值的
这个玩意儿
它会
这是函数嘛
调用过是不是有返回
它返回啥呢
它返回一个新的Promise
有意思吧
这个新
它听听就行了
因为这个东西
还要具体的课程来学习的
而且还比较糟
这个新的Promise
它的状态是什么呢
取决于
这个Promise的状态
它是Pending的时候
它就是Pending
而它完成过后呢
有这么两种情况
它如果说完成了
或者是失败了
它要运行相应的
回调函数
对吧
关键看这个
回调函数运行的期间
有没有错误
有错误
它就是为解决体的
没有错误
它就是Resolved
而是Fulfilled
新Promise
由于这个认函数
或者是开启函数
认函数看起来都是一样
它会返回一个新的Promise
于是呢
这是一个Promise
是不是它也可以认
那么这又得调认
那么这又是一个Promise
是不是它也得认
没有意思吧
它是会形成电视调用
还有这么一个规则
那么比方说
许个简单的例子
你看这个
我就随便来一个吧
随便下来一个
一
pro
z
输出d
对吧
第一个Promise
好 第一个Promise完成了
而且在完成函数执行期间
没有错误
所以说这个Promise
也是完成的
R完成之后
我输出d
它完成之后
我也输出d
所以形成电视调用
对吧
怎么来读呢
这个任务完成过后
我干这件事情
然后再干这件事情
然后沾染后干这件事情
就这么个意思
那么为什么后面
两个是undefined的呢
因为后面的Promise
它的数据
取决于前一个Promise
执行过程
执行的返回结果
我返回2
我这个返回3
对不对
它是这么一个东西
它取决它的返回结果
那么如果说你返回的是一个新的Promise
一返回的又是一个Promise
那么
这里边细节特别多
我就说一下
里面以后还要
详细地去学习的
这东西别玩的
它不是说几句话的
有种搞定的
如果说你返回一个新的Promise
那么这个表达是
它又是
相当于是
就是你返回的Promise
其实这个东西
在后面
跟着我把Promise
自己熟悉一边的话
你啥都明白
没有熟悉过的话
你只能去记着这些规则
有什么意思
那么如果说你返回的是Promise
Promise对象的话
那么这里的数据
就相当于是个Promise的
完成的数据
表示我干一个5
那么这个就相当于是
反过这里result的数据
这一块就比较复杂了
有点糟了
它就是链式调用
有的链式调用过后
回掉韩数
回掉地域就消除了
你看
这是我们一开始的
回掉地域
那么比方说我这里
来模拟一下吧
模拟一下个网络请求
再来一个地面
我这里就写个韩数
叫做
我就模拟一下
瞎写的
那么目前
你们没有学习过
网络请求对吧
我现在也不知道
请求啥地址
你给我一个地址
我就瞎写
我这个韩数
一个评论
反归
解决
我就不解决
全部都解决
模拟这个网络请求
要等待一段时间
过后给你一个结果
对吧
要等待
多少时间
我写一个随机吧
对对
乘一个啥
乘一个
三秒钟
对不对
就三秒钟
一个随机时间
能看到吗
或者是
这个玩意
这样
这样也可以
不这样
太难越读了
这样吧
随机一个三秒钟
一到零到三秒钟
然后随机完了过后
等待
等待完了过后
我就可以做
网络的数据
我就随便给你
瞎给你的数据
给你一个
给你一个就是
Mesh
我们今天
网络合讯的评论
结束了
等待一段时间过后
我给你
随机一个东西
来模拟
模拟网络
研究
那么现在呢
我们要连续
一式发出
然后拿到数据
成功之后你会给我一个数据
我甭管你给我的事啥
你给我一个数据
然后呢
我输出这个数据
比方说我有些自己的事情要做
自己的事情要做
我输出一下这个数据
输出完了过后
我还要请求别的地址
对吧
是不是又来一个事情
就return and sink connect
地址
那么这个函数是不是又返回一个新的promise
好 那么这个东西是不是又是一个新的promise
于是又来z
z
地址
看一下地址29我返回的是什么
是吧
对
然后呢我又去请求
sink connect
地址3
对 任务一直往后面积蓄
然后又来一个promise
又来
输出3
对
我就就三次了
那就三次就行了
1 2 3
你看一下现在是不是没有嵌掏了呀至少
回调消除没
没有消除
你不要告诉我以后面试的时候
为你promise优势在哪里
你消除了回调
那就也瞎说了
promise没有消除回调
它是让回调变得标准化
变得可控
以后你面试的时候就这么回答
为你promise到底最大的优势在什么
它让回调变得可控
变得标准
就是它最大的好处
以后我们就可以知道
它标准过后有什么恐怖的事情发生了
首先回调地域消除了
它这种设计回调地域消除了
第一次
第二次
就要依次行求
第三次
就是劣势调用
以为它变得标准了
大家有什么问题
以为它变得标准了之后
ES官方就发现了
那既然这样的话
我发现这个promise的后续处理
现在问题在于promise的后续处理
这个后续处理仍然有回调
看上去比以前好多了
舒服多了
但是还是有点恶心
那么既然这个东西是标准的
我就给它招一个愚法堂
出来
于是ES7给你招了一个愚法堂
咱俩愚法堂
就是它本质没有什么变化
就是你写起来更加方便了
它变成这样子了
我就把它拿过来
简单解释一下
这个网上里边的细节还蛮多的
这啥意思呢
它将有两个关键
一个是arwait
一个是arthink
arthink是原来标准函数的
arwait必须要出现在arthink函数里边
我先说一下arthink啥意思
arthink反是被arthink标准的函数
它反回的一定是promise
你想都不用想
你看一下我随便写个函数
我啥都不写
arthink
它标准的arthink
把它看一下吧
就是你必须要理解
promise你才有可能理解这个东西
它只要被这个标准的过后
你叼一个函数
它反回的一定是个promise
一定是个promise
完成的状态
它为什么完成
因为这个函数执行完了
执行完了它就完成了
它反回的一定是promise
比方说这里反回一个1
咋意思呢
test
它反回的是个promise
它的数据是1
它们是这么个意思
只要标准arthink的函数
它一定反回promise
那么这个东西
我们把它叫做一步函数
这个函数内部
它可以去调用其它的promise
可以去等待其它的promise
你看这个函数
是不是等待
是不是这个东西
得到一个promise
那么我可以用一个arwait关键字
去等待它
等待什么
等待它完成
完成之后
把数据复制给这个变量
它就这么个意思
这句话就相当于是什么呢
相当于是
arthink connect是
d-1
然后zin
zin
这里有个变量
are risk
risk-1
这里边把risk-1
复制为这个data
对吧
只是鞋线没有那么繁琐了
就这么个意思
等待它完成
完成之后
把数据复制给这个变量
然后再进行
然后再进行后边的代码
相当于后边的代码
还在这里
后边就把这个d-2
没有意味着
你打开这么理解就行了
就变成这样子
这样子是不是变得
更加可怕了
你看一下
就把这个直接
都可以运行的
咱们调一下这个函数
do request
这样
这东西呢
我看一下
东西跑哪去了
我没输出是吧
我没输出
risk-1
risk-2
我输出三个吧
三个一和一是就行了
好
来了
request
对不对
现在有了
are think
are waste
关键之过后
它才能真正的
消除回掉
你看这里边有回掉吗
一个回掉都没有
解决得非常彻底
甚至你还可以
把一些要取
运行里边
还可以
还可以这样子写
这里边还有很多细节
我就说一下
t11
t12
t13
urls
我们用es6的follow循环
就看一下就行了
什么意思呢
就是把这个
当你用follow循环也行
就把这个数组里边
一项一项拿出来
复制的这个辩量
然后呢输出
然后呢await
await
are think
url
拿到数据
尽量用你们
现在看得懂的
request
所以更加舒服了
有点像Generic
对吧生存器
有点像
在那个没有
Esonc和Orwait
关键制之前呢
某些工作呢
是靠生存器完成的
咱们后边
讲那个
也会讲到这个生存器
生存器里面以后
也会用到的
我这里单独讲了
一个异部任务控制
就是如果说
没有Esonc和Orwait
我们怎么用生存器
来搞定
也是可以的
好了
那么我们看一下
后边这个题
后面这个两个面子
这两个面子
就很有难度了
非常有难度了
看一下吧
我不要去你们
现在能做出来
因为毕竟
毕竟后面
还有这些知识呢
还有一些细节
大家还要磨一磨
现在尽量做一做吧
看个意识
这是真实的面子
时间有限
这些面子
有难度
这种题
其实
你要说特别有难度
没有很有难度
它就是比较糟
一画个图
把四件循环
堆裂画出来
然后根据我们说
学过的Promise的知识
当然我们还有很多知识
你们后面还要学
你就可以做出来了
你看吧
怎么做
我现在也不知道它是
来吧
你用这种方式来分析
一定不带错过的
跟你说
有两个变量
B
A一开始为什么
undefend
对吧
B呢
一开始你是不是
丢了一个Promise
执行呗
还等啥呢
马上执行
微对列 红对列
要去掉
马上执行
输出Promise1
然后result
result过后是什么
B是变成了fulfill
没问题吧
数据呢
数据是undefend
对吧
状态为fulfill的
数据为undefend
好 那么这个Promise
执行结束了
好像人
有意思了
人
等一下
不着急
这里有陷阱
这个B呀
它是这个Promise吧
它不是
它是这个Promise
调用人过后
又调用人过后
返回的Promise
B是这个
它生成了很多个Promise
对不对
有什么意思吧
好 咱们再来看
首先输出Promise1
然后把这个Promise
这个Promise变成什么
fulfill状态
对不对
于是呢
这个函数
输出Promise2的函数
是不是推向了微对列
Promise2
这个函数被推向了微对列
等着
它没有执行 对吧
没有执行
那它没有执行 它能执行吗
它不是
它没有执行 它能执行吗
对吧
不能执行
所以说B的状态是什么
B的状态是平底
挂起的
它等着的
B是等着的 对吧
好 继续看A
现在给A复制了 对吧
A一开始是Andy发现的
给A复制了
复制为一个什么呢
复制为一个Promise
传入了一个异部函数
这个还说立即执行
输出A
好 请问现在A是啥
注意
这个还在考察复制顺序
是要把这个玩意儿
复制给A
我这个玩意儿是不是得运行啊
你等我运行完了再说
现在还没有运行
那么现在运行输出什么
现在输出了A
是不是Andy犯的
目前A是Andy犯的
好 现在等待什么
等待B
B是什么
B是平顶 对吧
那还等啥
只能等着A
那么现在运行完了没
运行完了
这个还说已经运行完了
注意
已经运行完了
它不是我卡在这
既也是不会卡在这了
它是异部的
永远都是异部的
这只是一个愚法堂
它相当于是什么呢
相当于是
B点Z
后边这一大头全的
全在这里边
你看那意思吧
它其实已经运行完了
好 那么现在A
是不是有值的
A变成什么
变成了一个Promise
状态是什么 平顶
为什么是平顶
因为它里边没有resolve
没有reject
所以只能平顶
因为它要等B 对吧
好 接下来
输出什么
输出And
好 这是个快手的题
快手的那个准辩式题
输出And过后
没东西了
维对的拿出来
输出什么
输出Promise 2
是不是输出这个
Promise 2
好 输出Promise 2过后
维对得清空了
那么这个时候你看一下
它一完成
是不是把那个
这个Promise就完成了
这个Promise完成了
是不是它
就要运行这个了
Promise 3推向维对点
推向维对点
好 那么现在输出Promise 3
好 同样的道理
Promise 3输出了过后
是不是得输出Promise 4
Promise 4
Promise 4也输出了
那么这个时候
B是不是表示完成了
B表示完成了
数据是什么
数据上地带
对不对
它没有返回吗
说B变成完成了
而B完成
是不是这里等待结束了
之前一直在等B完成
好 等待结束了
现在是不是要
把这两个东西推向维对点
输出这两个
输出A
那么现在A是什么
还是Promise
A的状态
A是一个Promise
还是一个Promise
一般来说
你在面试题里边
它输出一个Promise对向的时候
它大概问你
它的状态是什么
你刚回答出状态就行了
好 这是平底
然后再输出After E
After E
然后再等待A
A是平底
A能结束吗
A能完成吗
永远不可能完成了
因为它要什么时候完成
等待自己
它要什么时候完成
它只有自己完成了之后才能完成
但它永远不可能完成
你跑到医院里边去摆口罩
它说你必须要有口罩才能进来
我就是来摆口罩的
那不行
你要有口罩才能进来
意思是它永远不可能完成
所以报纸就结束了
后边没了
你看下一个代码
你也行
Promise E
Undefend
Promise 2
Pending
After E
结束
以用这种方式去分析
永远不带错的
哇
最后一道题
给它讲完吧
讲完
这里是不是有点云啊
这里有点云啊
因为后边还有一些知识
你还没有获取到啊
因为像这个
电视雕像这一块的知识
还有而生可而未知的东西
你还不是很熟悉啊
因为今天时间确实太有限了
你看这里
以前那个集训营的时候
我都没有讲这个东西
没有讲这些东西
就确实时间有限
今天给它多讲一点
下面代码输出啥
这也是到了面试题
而且非常经典的面试题
以下入到底啊就来吧
我快速给大家分析一下
好
首先两个函数
看都不用看
因为它没有函数调用
也不要看
console log script start
好
接下来
是不是进入红队的
set timeout
进入红队的
等着
而生可一
调用而生可一
运行
输出
a sync e start
对不对
好
现在等待而生可二
是不是要调用
首先调用而生可二
而生可二是不是要输出
而生可二
不好意思
结束了没有
结束了
结束了就完成了
完成了过后
是不是后边的输出
相当于是在任后边的
对吧
它不会立即执行
因为它是异步的
这一块就相当于是
任
任后边要输出一个
而生可一n的
没了意思吧
所以说
这个是异步的
而生可一n的
到围队的
等着
好
继续运行
而生可二已经完成了
然后呢
又来六一个promise
这里面立即执行
执行promise一
promise一
然后完成了
它完成了
那么这个玩意是不是到围队的
输出promise二
到围队的
promise二
然后呢
输出script end
script end
这道题其实还简单一点
比上面条题要简单一点
上面条题有点漏气
输出script end
然后呢
然后就没东西了
没东西了
先取出围队的
这个玩意先输出
而生可一n的
对吧
这个玩意先输出
好
这个玩意围队的
第二个
这个输出就没了吗
然后输出这个
promise二
输出了就没了
然后红队的
红队的一个seton mode
对
那它的结构就这样子
看一下了
第二题
嗯
不是啊
暂且
印象
script是大事的
看一下吧
生可二promise一
对吧
没问题吧
OK
总之呢
你学会了过后呢
你就按照这种方式来分析
是一定不代表
这个还能看懂对吧
今天就到这
拜拜